# ADISE23_iDrive
ΑΔΙΣΕ 2023 project: Γκρινιάρης

Κατσεησβίλη 
Βασίλης
ΑΜ: 2019066 -> Front end, PHP API,  Jquery

Ζερβόγλου  
Δημήτριος Κωνσταντίνος
ΑΜ: 2019045 -> Σχεδιασμός mysql

Link εφαρμογής: https://users.iee.ihu.gr/~iee2019066/ADISE23_iDrive/

Περιγραφή Παιχνιδιού:   
  Στην αρχή του παιχνιδιού ο κάθε παίκτης παίρνει 4 φιγούρες του ίδιου χρώματος απ' τις οποίες τις 3 τις τοποθετεί στη βάση του η οποία έχει το ίδιο χρώμα μ' αυτές και την 4η την τοποθετεί στην Αφετηρία. Στη συνέχεια ο κάθε παίκτης ρίχνει το ζάρι κι εκείνος ο οποίος φέρνει το μεγαλύτερο αριθμό ξεκινάει πρώτος. Ο κάθε παίκτης όταν έρχεται η σειρά του, ρίχνει το ζάρι και μετακινεί τη φιγούρα του τόσα τετραγωνάκια όσα δείχει ο αριθμός τον οποίο έφερε στο ζάρι. Ο παίκτης ο οποίος φέρνει εξάρα παίζει 2 φορές συνεχόμενες. Επίσης μπορεί αν θέλει να βγάλει μια νέα φιγούρα στο παιχνίδι, αλλά αυτό το αποφασίζει μόνο ο ίδιος ο παίκτης. Κάθε παίκτης αφού κάνει όλο το γύρο του πίνακα πάνω στα λευκά τετραγωνάκια, επιστρέφει στην Αφετηρία του και τοποθετεί τις φιγούρες του στα εσωτερικά τετραγωνάκια ασφαλείας του χρώματός του. Εάν τώρα ένας παίκτης ρίξει το ζάρι και η κίνησή του αυτή καταλήξει σε τετραγωνάκι στο οποίο βρίσκεται φιγούρα άλλου παίκτη, αυτός υποχρεώνεται να την πάρει απο εκεί και να την ξανατοποθετήσει πίσω στη βάση του απ' όπου θα ξαναβγεί μόνον όταν ο κάτοχός της φέρει εξάρα. Και το πρώτο κουτάκι χρώματος που πέφτει ο παίκτης είναι επίσης ασφαλές για όλα τα πιόνια.

Η βάση μας κρατάει τους εξής πίνακες:
  board, board_empty (αντιγραφή του board), game_status, players και players_empty (αντιγραφή του players).
Επιπλέον στοιχεία:
  procedures: clean_board, clean_players, move_piece, dice_turn
  trigger: update_turn.
Η εφαρμογή απαπτύχθηκε μέχρι το σημείο της γραφικής διεπαφής του board του παιχνιδιού και των εντολών από text input.

Περιγραφή API

  - Board
  
  Ανάγνωση Board: GET /board/ . Επιστρέφει το Board.
  Αρχικοποίηση Board: POST /board/ . Κάνει reset το board. Επιστρέφει τα πιόνια στην αρχική τους θέση.
  Piece Ανάγνωση Θέσης/Πιονιού: GET /board/piece/:x/:y/. Επιστρέφει την κατάσταση στο σημείο x,y του      board
  Μεταβολή Θέσης Πιονιού: PUT /board/piece/:x/:y/. Κάνει την νόμιμη κίνηση του πιονιού από το σημείο      x,y στην νέα θέση.

  - Player

  Ανάγνωση στοιχείων παίκτη: GET /players/:p . Επιστρέφει τα στοιχεία του παίκτη με το χρώμα Y, G, B, ή 
  R.
  Καθορισμός στοιχείων παίκτη: PUT /players/:p . Δημιουργεί τον παίκτη στην βάση δίνοντας του username    και μοναδικό token.

  - Status

  Ανάγνωση status του παιχνιδιού: GET /status/ .
  Καθορισμός νικητή:  PUT /status/ . Ενημερωνεί τον πίνακα game_status με το αποτέλεσμα του παιχνιδιού    και τον νικητή.

  - Finished

  Καθαρισμός παικτών: PUT /finished/ . Αφού τελειώσει το παιχνίδι "καθαρίζει" το πίνακα players και 
  θέτει null τα username και τα token.

  - Turn

  Καθορισμός σειράς: PUT /turn/ . Θέτει στον πίνακα game_status την σειρά του συγκεκριμένου παίκτη.

  Entities

  - Board

  Attributes: x (συντεταγμένη x), y (συντεταγμένη y), b_color (το χρώμα του σημείου του board),         
  piece_color (το χρώμα του πιονιού), piece (το πιόνι), status (ο ρόλος του σημείου           
  /BASE/STARTING/PLAYING).

  - Game_status

  Attributes: status (κατάσταση του παιχνιδιού), p_turn (σειρά παίκτη), result (αποτέλεσμα παιχνιδιού),
  last_change (Τελευταία αλλαγή/ενέργεια στην κατάσταση του παιχνιδιού).

  - Players
    
  Attributes: username (το username του παίκτη), piece_color (το χρώμα των πιονιών του παίκτη), token     (μοναδικό token του παίκτη), last_action, dice (δεν χρησιμοποιήθηκε εν τέλει).
  
  

  
  
